## CSS初识

- 定义：级联样式表
- CSS的最大贡献：让HTML从央视中解锁苦海，实现了HTML专注去做结构呈现
- cascading 级联

## 样式表

1. 内部样式表

   - 语法中，style标签一般位于head标签中title标签之后，也可以把他放在HTML文档的任何地方。
   - type="text/CSS" 在html5中可以省略， 写上也比较符合规范， 所以这个地方可以写也可以省略。

2. 行内样式表

   - 行内式只对其所在的标签及嵌套在其中的子标签起作用

3. 外部样式表

   - type：定义所链接文档的类型，在这里需要指定为“text/CSS”，表示链接的外部文件为CSS样式表。
   - rel：定义当前文档与被链接文档之间的关系

4. 总结

   | 样式表     | 优点                     | 缺点                     | 使用情况       | 控制范围           |
   | ---------- | ------------------------ | ------------------------ | -------------- | ------------------ |
   | 行内样式表 | 书写方便，权重高         | 没有实现样式和结构相分离 | 较少           | 控制一个标签(少)   |
   | 内部样式表 | 部分结构和样式相分离     | 没有彻底分离             | 较多           | 控制一个页面（中） |
   | 外部样式表 | 完全实现机构和样式相分离 | 需要引入                 | 最多，强烈推荐 | 控制整个站点（多） |

5. CSS样式规则

   1. 选择器用于指定CSS样式的HTML对象，花括号内是对该对象设置的具体样式。
   2. 属性和属性值以“键值对”的形式出现。
   3. 属性是对指定的对象设置的样式属性，例如字体大小、文本颜色等。
   4. .属性和属性值之间用英文“:”连接。
   5. 多个“键值对”之间用英文“;”进行区分。

## CSS字体属性

1. 字体风格 font-style ：
   - font-style属性用于定义字体风格，如设置斜体、倾斜或正常字体，其可用属性值如下：
     - normal：默认值，浏览器会显示标准的字体样式。
     - italic：浏览器会显示斜体的字体样式。
     - oblique：浏览器会显示倾斜的字体样式。
   - 注意：
     -  使用font属性时，必须按上面语法格式中顺序书写，不能更换顺序，各属性以空格隔开。
     -  其中不需要设置的属性可以省略（取默认值），但必须保留font-size和font-family属性，否则font属性将不起作用。
2. font-weight
3. font-size
4. font-family

## CSS外观属性

text-decoration 通常我们用于给链接修改装饰效果

- color
- line-height
- text-indent
- text-decoration

| 值           | 描述                                          |
| ------------ | --------------------------------------------- |
| none         | 默认。定义标准的文本。                        |
| underline    | 定义文本下的一条线。下划线 也是我们链接自带的 |
| overline     | 定义文本上的一条线。                          |
| line-through | 定义穿过文本下的一条线。                      |

## 选择器

1. 标签选择器

   特点：标签选择器能快速为页面中同类型的标签统一样式，同时这也是他的缺点，不能设计差异化样式

2. 类选择器

   优势：可以为元素对象定义单独或相同的样式。可以选择一个或者多个标签。

   小技巧：

   1. 长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名。
   2. 不建议使用“_”下划线来命名CSS选择器。
   3. 不要纯数字、中文等命名，尽量使用英文字母来表示。

3. 多类名选择器

   注意：

   1. 样式显示效果与CSS样式书写的上下顺序有关。
   2. 各个类名中间用空格隔开。

4. id选择器

   id选择器与类选择器的区别

   - 在同一个页面不允许有相同名字的id对象出现，但是允许相同名字的class。
   - 类选择器，可以多次重复使用的
   - id选择器是唯一的，不得重复。
   - id选择器和类选择器最大的不同在于使用次数上

5. 通配符选择器

   *{}

   通配符选择器的权重最低

   1. 内联样式表权值为1000
   2. ID选择器的权值为100
   3. Class类选择器的权值为10
   4. HTML标签选择器的权值为1
   5. 通配符选择器

## 复合选择器

复合选择器是由两个或多个基础选择器，通过不同的方式组合而成的

1. 交集选择器：标签名 + .类名

2. 并集选择器：#id , .类名 ，.标签名

3. 后代选择器：‘ ’ 空格

4. 子代选择器：> 大于号


## 伪类选择器

1. 链接伪类选择器

   1. 未访问: link
   2. 悬浮: hover
   3. 选定的: active
   4. 已访问的: visited

   迕意写的时候。他们的顺序尽量不费颠倒，按照ihav的顺序

## 标签显示模式

1. 块状元素

   1. 有默认的宽高，宽是父元素的100%，高度是内容所撑起来的高度
   2. 宽高可以设置
   3. 独占一行
   4. 可以容纳任意的元素（h/p元素不能容纳块状元素）
   5. 可以设置外边距和内边距的

2. 行内元素

   特点：

   1. 有默认的宽高，宽高是内容所撑起来的
   2. 宽高设置是无用的
   3. 相邻的行内元素或者行内块元素在同一行上显示
   4. 只可以容纳行内元素与内容
   5. 水平方向上的外边距和内边距可以设置，垂直方向设置无用

   注意：

   1. 只有文字才能组成段落，因此p里面不能放块级元素，同理还有这些标签h1,h2,h3,h4,h5,h6,dt，他们都是文字类块级标签，里面不能放其他块级元素
   2. 链接里面不能再放链接
   3. a里面可以放块级元素

3. 行内块元素

   特点

   1. 有默认的宽高，是元素本身的宽高
   2. 宽高是可以设置的
   3. 相邻的行内元素或者行内块元素在同一行上显示
   4. 一般不容纳其他元素
   5. 外边距和内边距都是可以设置的

4. 标签显示模式转换

   1. 块转行内：display:inline
   2. 行内转块：display:block
   3. 块、行内元素转换为行内块： display: inline-block（常用 行内 -> 行内块）

## CSS背景

1. background属性的值的书写顺序官方并没有强制标准的。为了可读性，建议如下写：
2. background:背景颜色 背景图片地址 背景平铺 背景滚动 背景位置
3. background: transparent url(image.jpg) repeat-y  scroll 50% 0 ;

